1) En los test 01 y 02 hay código repetido. Cuando lo extrajeron crearon algo nuevo. Eso es algo que estaba en la realidad y no estaba representado en nuestro código, por eso teníamos código repetido. ¿Cuál es esa entidad de la realidad que crearon?

Respuesta: Creamos un nuevo mensaje que el objeto CustomerBookTest pueda responder. En él se le envía un bloque de código junto con un tiempo, y se quiere verificar que ese bloque de código tarde menos que ese tiempo en ejecutarse. Ambas acciones forman parte del mismo mensaje ya que el comportamiento en sí es el de tomar el tiempo para luego hacer la validación. Consideramos que es una responsabilidad del objeto CustomerBookTest ya que este justamente se encarga de testear comportamiento del CustomerBook y tomar el tiempo que lleva hacer una acción está incluido en esto

2) ¿Cuáles son las formas en que podemos representar entes de la realidad en Smalltalk que conocés? Es decir, ¿qué cosas del lenguaje Smalltalk puedo usar para representar entidades de la realidad?

Respuesta: En primer lugar objetos concretos, identificados por un nombre y que justamente modelan un ente concreto de la realidad. No necesariamente todas las características de este, solo las que competen al problema que se está queriendo resolver. Esto forma parte del recorte de la realidad que se hace, ya que esta es compleja y modelar todo sobre algo no es necesario en general y solo incrementaría la complejidad de la solución. Luego también hay mensajes, que es la forma de comunicación con los objetos y también la manera de modelar acciones que son más abstractas que un ente concreto para modelarlas en objetos. Por último los métodos, que representan el comportamiento de un objeto y definen los mensajes que este sabe responder asociados al problema que se está resolviendo. Tanto mensajes como métodos también son objetos, ya que se les pueden enviar otros mensajes y saben responderlos

3) ¿Qué relación hay entre sacar código repetido (creando abstracciones) y la teoría del modelo/sistema (del paper de Naur)?

Respuesta: La idea clave del paper de Naur es que un sistema informático no se reduce únicamente a su código fuente, si no que está sustentado por una teoría en la mente de los programadores que lo desarrollan. Esta teoría no puede ser completamente documentada, si no que reside principalmente en la mente de quienes construyen el software. La eliminación de código repetido mediante la creación de abstracciones tiene una relación directa con esta teoría por los siguientes puntos:
* La creación de abstracciones ayuda a clarificar y consolidar la teoría del sistema, ya que al eliminar código duplicado los programadores están identificando patrones y organizando el software de manera que refleje mejor la lógica del problema
* Cuando un programador identifica código repetido y lo encapsula en una abstracción está expresando una parte de su comprensión del sistema, ya que esta abstracción representa una estructura comun en el dominion del problema
* Las abstracciones bien diseñadas pueden servir como una forma implícita de documentación, haciendo que la intención del código sea más evidente
* Un sistema con muchas repeticiones de código es más difícil de modificar porque cualquier cambio debe hacerse en múltiples lugares, en cambio con abstracciones que representen bien la teoría del sistema las modificaciones futuras deben hacerse con menos esfuerzo